lsof -i:port
    查看端口号和进程号
chsh -s /bin/zsh
    使用zsh作为默认终端
find . -name '*.py' |xargs grep test
    在当前目录中找到所有.py文件，通过xargs将标准输入转成参数，传递给grep搜索含有固定字符串'test'的文件。
grep -o 'haha' file | wc -l
    统计 haha 在文件 file 中总共出现的次数
iotop
    使用 iotop 从进程纬度查看磁盘 IO 负载
iostat -d -k 2  # -d 显示设备（磁盘）使用状态。 # -k 让某些使用 block 为单位的列强制使用 kB 为单位。 # 2 数据显示每隔2秒刷新一次。
    使用 iostat 从系统纬度查看磁盘 IO 负载
In .zshrc alias pmr="python manage.py runserver"
    添加自定义命令
解压多个卷: 例如 linux.zip.001, linux.zip.002, linux.zip.003。
    1、cat linux.zip* > linux.zip  # 合并为一个zip包。
    2、unzip linux.zip  # 解压zip包。
ls | tee ./test.log
    Linux 同时输出所有信息到控制台和文件
----------
在Linux使用grep命令，从文件中抓取显示特定的信息，如下:
    cat 文件名 | grep 特定条件 --->   cat xxxx | grep 12345
结果报错：Binary file (standard input) matches；经过查询后，意思为文件是二进制文件，不能直接grep，解决办法:
    cat 文件名 | grep -a 特定条件 ---> cat xxxx | grep -an 12345  # -n,--line-number 输出的同时显示行号
----------